# HTML 概述

- [HTML 概述](#html-概述)
  - [语义化](#语义化)
  - [HTML5 中支持的元素](#html5-中支持的元素)
    - [文本元素](#文本元素)
  - [实体字符](#实体字符)
  - [路径](#路径)
  - [元素包含](#元素包含)

## 语义化

选择什么元素，取决于内容含义，而不是显示的效果

- 为了搜索引擎优化（SEO）
- 为了让浏览器理解网页

## HTML5 中支持的元素

[HTML 元素周期表](http://www.xuanfengge.com/funny/html5/element/)

### 文本元素

- h 标题 h1~h6
- p 段落
- span 无语义，仅用于设置样式
- pre 无语义，预格式化文本元素，实际是 css 的`white-space:pre`，显示代码时，通常用 code 元素

> lorem 乱数假文，没有实际含义的文字
> lorem1 一个单词， lorem1000 1000 个单词
> p\*6>lorem100

## 实体字符

HTML Entity

特殊符号的处理，在页面中显示特殊符号

1. &单词;
2. &#数字;

- 小于符号 `&lt;`
- 大于符号 `&gt;`
- 版权符号 `&copy;`
- &符号 `&amp;`

## 路径

绝对路径

相对路径

## 元素包含

以前：块级元素可以包含行级元素；行级元素不能包含块级元素，a 元素除外

现在：元素包含关系由元素的内容类别决定，更加复杂

例如：查看 h1 元素中是否可以包含 p 元素，从语义上就能判断，或者搜索 h1 mdn，可以查看内容类别，允许的内容等属性

总结：

- 容器元素中可以包含任何元素
- a 元素中几乎可以包含任何元素
- 某些元素有固定的子元素
- 标题元素和段落元素不能相互嵌套，不能包含容器元素
